---
title: "飞鱼变速不准，罪魁祸首竟然是它！"
slug: "feiyu-shifting-issue-caused-by-sunshine-cassette"
date: 2026-04-07T23:58:08+08:00
draft: false
tags:
- 青梅煮酒
- 折叠车
- 飞鱼折叠车
toc: false
---

我这辆飞鱼，为了减重选了日晖超轻飞轮，一直有个变速的问题。

从小飞往大飞连续变速（手变摁到底），大概率会出现变速不准的问题，此时再往小飞进一档就正常了，而逐档变速出现同样问题的概率很小。

一开始以为是后拨没调好，但调了一下也没解决。思来想去只有飞轮跟别人的不一样，于是把日晖超轻飞轮换成禧玛诺 R7000 ，问题就没了。

据说同样的日晖飞轮，用电子变速不会有这个问题。我猜测，日晖超轻飞轮较大的几片是铝合金，刚性不足，加上飞轮本身有公差，而飞鱼这车的走线比较绕导致线阻变大，这几个因素综合起来放大了这个问题。禧玛诺飞轮是全钢的，刚性好，对线阻误差的包容度高，所以没问题。电子变速是电机驱动，不受线阻影响，每次移动量固定，更精准，也能弥补日晖飞轮的公差和刚性不足。

![](https://raw.githubusercontent.com/xbot/image-hosting/master/blog/20260408000434036-0642225e3333dd059b51598731f1eb3a.avif)
